Operation Goblin 12/03/2020 0400Z

Depuis plusieurs semaines, le cabinet du président observe, non sans une certaine malice, la tension monter entre la Turquie et son ancien allié Russe sur le théatre Syrien...

Erdogan demande maintenant de l'aide aux occidentaux pour faire front devant les appétits Russes en Syrie. Même si l'Europe et les Etats-Unis ont  jusqu'à maintenant poliment décliné, le théatre Syrien n'étant pas considéré comme un objectif stratégique, le camp occidental vient de marquer des points diplomatiques :
Erdogan a tellement besoin d'un allié crédible face aux Russes qu'il a convaincu les Georgiens d'inviter l'USAF et l'US-Navy pour un vaste programme de formation de leur forces armées sur les matériels OTAN qu'ils viennent juste d'acquérir pour faire face à la menace grandissante que constitue les lanceurs S400 Russes.
En paralèle Erdogan a autorisé aux CVW-8 et CVW-7 l'accès au détroit du Bosphore pour installer la flotte US au large de Batumi à la frontière Turquo-Géorgienne. Inutile de vous dire que Poutine et l'ensemble de son état major sont tout bonnement furieux, mais il a les mains liées vu le contexte actuel. Ne vous trompez pas messieurs, nous avons gagné la partie sur le tapis vert, mais les Russes vont se montrer particulièrement retords. Il y a fort à parier que les provocations sur le sol Syrien comme à la frontière Russo-Georgienne vont monter en flèche.

La présence de 2 porte-avions US en mer noire devrait tout de même calmer leurs ardeurs...

En attendant notre groupe aéronaval entre donc en mer noire et Un escadron de 16 F15E de l'USAF ainsi que des C17 chargés à bloc sont actuellement en transit depuis nos bases Italiennes en direction de Tbilisi. L'USAF y sera basé pendant les 2 mois du programme de coopération. Les marins de la 31st eux resteront à bord du USS-Bush sauf pour les besoins de services où nos machines pourront être basées avec nos terriens. Un contingent de F16 a aussi été détaché au 31st Tomcatters et sera lui basé à Tbilisi avec l'USAF.

Le groupe aéronaval entre donc en zone inconnue et il est impératif de bien faire comprendre aux Russes que :
    * nous sommes maintenant là
    * nous y sommes pour un bon bout de temps
    * nous ferons preuve de fermeté face aux provocations que nos "amis" Russes ne manqueront pas d'envoyer.
    
Bref, nous avançons sur des oeufs et les relations diplomatiques avec les Russes ne nous permettent pas de deviner quel est leur état d'esprit. Nous devons être sur nos gardes tout en gardant la tête froide. Nous somme en train d'entasser un gros paquet de poudre dans un espace très restreint : si ca part en vrille, ca va aller très très vite...