Operation Ragnarok 24/06/2004 0615

Les discussions entre l'OTAN et l'Iran concernant le programme nucléaire militaire Iranien sont toujours au point mort depuis plusieurs mois...
Le commandement pense dorénavant que l'Iran essaie de gagner du temps à l'OTAN afin de mener à terme la première phase de son programme nucléaire et ainsi mettre la communauté internationale devant le fait accompli.
Cela serait inacceptable pour beaucoup de membres de la coalition et mettrait l'OTAN dans une situation ou elle serait obligée de céder du terrain pour permettre la désescalade.
Nous ne pouvons pas nous permettre de perdre la face et laisser nos alliés sans appui par simple manque d'anticipation.
La diplomatie américaine s'est laissé dire par nos aliés du Qatar, des émirats, et d'Oman qu'une frappe ciblée permettant de perturber fortement l'Iran dans son programme nucléaire militaire ne serait que très mollement condamnée à l'ONU.
D'autre part les services de renseignement US et Francais nous confirment que la Syrie comme l'Irak ne voient pas d'un bon oeil l'émergence d'une puissance nucléaire dans la zone, quelle qu'elle soit : si ils nous détestent cordialement, ils nous savent prévisibles et raisonables, contrairement au régime des Mohlas.

Depuis plusieurs semaines les opérations spéciales Francaises, Britaniques et Américaines sont à pied d'oeuvre pour nous trouver un objectif atteignable et acceptable pour tout le monde. Nous venons d'avoir le GO présidentiel pour une frappe chirurgicale sur Lavan Island : décollage des bombardiers dans 30 minutes

Nos drones ont pu observer une activité intense ces derniers jours sur le terrain, et nous pensons être tombé sur une pépite : 8 bombes sont en train d'être préparées pour être convoyées vers Lar puis Kerman d'après nos rensiegnements. Ces bombes sont destinées à recevoir le combustible produit dans une usine d'enrichissement d'uranium secrète au centre du pays que nous cherchons toujours à localiser.
C'est notre fenêtre d'opportunité. La destruction de ces bombes montrera à l'Iran que nous sommes déterminés, et en mesure d'intervenir quand et où bon nous semble : cela devrait envoyer un message clair à Téhéran. Nous devrons cependant éviter l'escalade tout en nous assurant le soutien de l'opinion publique américaine.
Autrement dit, tous nos pilotes doivent rentrer, et il ne faut absolument pas infliger aux populations civiles Iraniennes plus de dommages que l'absolu nécessaire.